歡迎收看國際大風吹
內地辦單單討
有意識的國際話題
中國國家主席習近平
今天抵達美國華府與美國總統川普會面
這是川普第二段任期以來的第三次穿襲會
也是兩人今年第二次見面
世界前兩大經濟體領導人平平會面
並不是一會關係很好
而是兩國之間的競爭
有很多代傑的問題
這一集就來看看
備受主墨的穿襲會
這次有哪些重點議題
兩人會討論到台灣嗎?
做國家主席習近平是個11年
在度對美國進行國事訪問
第一天當習近平的專機
在華府附近的安德魯聯合基地落地的時候
川普在跑道上親自階級
美帝指出通常外國領袖來訪
在任的美國總統不會離開白宮來親自階級
所以川普打破慣例
可以說是把面子做給習近平
第二天的正式歡迎儀式上
兩人將在白宮南草平舉行月兵儀式
釋放21強禮炮
最終還會有一架轟炸機
4架戰鬥機飛躍上空
整體來說
國事訪問的接待規格
可說是拿到了最高
懷疑節日報報導
就是雙方幕僚
在背後討論好幾個星期的結果
傳統都認同
習近平訪美的接待規格
應該要比照今年5月
川普訪問北京所受到的禮譽
美國國務院前亞太市務助卿分析
中國希望展現出習近平可以跟全球最強國家的總統平起平坐
而儘管川普有許多幕僚希望對中強硬
不過川普選擇把面子做給習近平是一種策略考量
希望讓他感受到尊重
近而為之,兩國關係的一定秩序
不過,典禮儀式的成功未必表示
國事訪問會有很多成果
去年10月底在韓國府山的亞太金額會場邊
穿襲曾經舉行雙邊會議
隨後達成貿易戰暫時修兵的共識
而這回傳習會前美國貿易代表表示
這次不會簽訂貿易協定
而是會想辦法管理雙邊關係
經濟分析事也認為這場傳習會
大概不會有什麼突破
不需要有太高的期待
不過這本身不是壞事
表示專貿經歷去年大張奇古的貿易戰之後
想要確保關係不會失控
如果你關心川習會也表示你可能對國際新聞和地緣政治有興趣
那我要趁這個機會來推薦關鍵評論網的TNL Daily電子報
每週一到五每天一個主題
有地緣政治國際財經、科技、東南亞
直接送到你的醫療信箱
花等5分鐘時間讓你轉為重大新聞背後的邁落
看懂影響台灣與世界的邏輯
這部電子報正在目的平台販售中
想先看看內容的話
可以點擊資訊欄連結到目的網頁免費視讀
那國際大風水的觀眾有好看哦
只要輸入專屬優惠馬TNL Worldview
所有方案都可以再一折100塊
現在就點擊連結去看看吧
這場傳習會具體會討論哪些事項呢?
華府智庫外交關係協會的學者認為
首先還是貿易關係
美中雙方去年10月底
在浮山互相釋放出善意
將很多懲罰性關稅和出口管制措施
全都暫停一年
期限能是今年11月10號
儘管雙方從去年以來
在台面下的小動作不斷
例如互相講一些企業列入黑名單
以及禁止科技出口等等
但美中雙方都傳出希望
再把修兵期間拉長
就是最有可能的成果
另外,兩國希望成為一個新的貿易委員會來研究
彼此哪些商品的關稅可以調降
委員會成立的機率也不低
但其他方面,大概就不會有什麼突破
華府智庫、布魯充司學會的研究員指出
對川普來說,一朗戰爭打不完
11月的美國其中選舉又近在眼前
所以現在不適合升高跟中國的貿易戰火
以免衝擊美國經濟和選行
反共來說 中國本身的經濟也受到
防失螃褲化跟傳人過程的影響
主在相當疲軟的狀態
所以對習近平來說
爭取更多時間穩住貿易戰的局勢
也有好處
不過 貿易戰
修兵時間會延長多久
美中的預期或許不一樣
另一個重點 議題是 人工智慧
美國和中國企業都在競爭 誰能開發出最先進的AI模型
川普也明確表示 希望美國持續保持領先地位
但隨著AI失控意外 害入政府單位或私人企業的事件 頻頻發生
美中南國也都了解 必須管理AI的風險
或者傳習會前的準備會議上
美國強制部長貝斯恩特 就像中國務院副總理 合力風提議
應該要建立一套AI安全通報機制
智庫學者認為在中國政府嚴重 AI風險並沒有美國說得那麼嚴重
反而可能會覺得美國是借提發揮想限制中國發展 AI
除了安全之外
美國禁止高階晶片進入中國以及指責中國公司
用真六美國 AI模型的方式竊許技術
都是更極手的問題
這次傳習會不一定會提到
美中關係當中避不開的議題是台灣
這一次傳習會會不會討論台灣呢?
美國院發言人最近重申
美國對台政策不變
而美日含三國外長也在會面的時候
在路重申維持台還有穩定和平的重要性
不過路透社報導
有三名知情人士透露
中國打算在這一次
在美國的國民黨
就打算在這一次傳習會上
原因中美三公報內容
強調美國早就承諾會逐步減少對台軍售
同時也可能會把台灣信用程破壞美中關係
穩定的半角時
台灣的國安人士認為
中國有可能會把台灣問題包裝成一種籌碼
讓川普覺得如果美國在台灣問題上
讓步就能換取中國在其他領域的合作
例如美國可能希望中國減少對伊朗的支援
討論伊朗戰爭可以早點結束
今年2月 川普透露他跟習近平討論過未來可能的對台軍售案
這打破了數十年來的外交官例
因為1982年 前美國總統雷根曾經留下官方文件 六項保證
其中有強調對台軍售不需要時間徵尋中國的意見
話要說回來,川普第一段任期加上第二段任期至今
批准的對台軍售案總而相當龐大
去年底1比110億美元的軍售案更創下史上最高紀錄
只是目前白宮占緩另一比140億美元的對台軍售案
而且會占緩到什麼時候還是位置數
對此,兩岸政策協會監視長彈藥南評估
川普政府有可能把140億美元軍售案拆成好幾個比較小的案子
等到今年年底分批族向批准
股方部資訊委員黃重彥則認為
有可能延後或分批通過
但不可能取消
整體來說 各方分析大致上同意
這一次傳習會或許會達成一些小成果
例如降低某些商品的關稅
或者增加某一些領域的合作等等
但不會有什麼太大的突破
甚至有專家喊出兩人見面本身
就是最重要的成果
讓外界看到美中兩國正在穩住雙面關係
回到房吹
我們下回見
穿一集談美國的科技公司警告
先進AI有風險可能要緩一緩
那李冠慶留言問說
中國與美國在AI發展上到底落差多少
怎麼都沒有聽過中國AI公司有危險的警報
確實好像出來喊AI
可能會造成人類存亡危機的
都是美國業界人士
都沒有聽到中國有出來的警告
甚至會達成一場黃仁勳都這樣講
可是呢
在微博上面
其實有中國科技圈的人表示說
中國人不談AI默日完全不是事實
有些發展實務上的應用不代表
我們不擔心萬一AI跳脫嚴格安全框架
會發生什麼事
那也有不少人留言說
對
中國比較少聽到AI默日的說法
但是是因為中國在努力追趕西方的腳步
追上第一名都來不及了
還擔心會回滅嗎
另一方面也有美國志祺學者說
美國會擔心這些是因為美國公司
在發展可以不斷自我改進的人工智慧系統
那最終可能會帶來災難
但中國覺得那種系統太遠了
所以比較專注開發人工智慧供應鏈
想提升AI在經濟上的實際應用
那中國政府反而比較擔心AI會不會引發政治或社會問題
我們也可以參考華為倫敘董事長許職君的說法
他說美國主流AI模型有強大算力
已經發展到更高階段
所以意識到AI風險
而中國AI供應商目前還難以感知到
那些前眼風險
他反而說中國開發商
要更努力直到感受到風險為止
我想這樣解釋應該是蠻好懂的啦
如果對今天的影片有任何想法
歡迎他們給你說
這個Hashtag來留言
我們就會挑一則來回應喔
最後要感謝所有負肥支持的
頻道會員尤其是
每一位乾爹乾媽等級的會員
如果願意支持我們
繼續做國際時事分析影片
歡迎加入YouTube頻道會員
每個月可以在社群提問提問
我們都會拍會員影片來回答
那如果喜歡最可愛的小電視
我剛好要上下壁購物買任何東西
也可以點擊畫面上的連結來購買
等於頻道會有很大的光觸喔